---
title: 教学与学习框架
permalink: /ny-curriculum/curriculum-framework/student-development-cn/
description: ""
third_nav_title: 课程框架
---
在南中，我们致力于通过各项学术课程培养善于学习的学生，让她们能够

*   善用各种能实践所学的良机；
*   寻求及善用各类反馈来明白自己的学习进度以及找出和设置学习目标；
*   制定实现学习目标所需的策略；
*   独立学习，相互协作，以增加自己对科目的掌握能力；
*   反思学习过程并积极促进个人发展；以及
*   采取主动，为学习过程和他人的个人发展做出增值贡献。

为培养学生成为善于学习之士，我们的教师以指导员的身份相互协作，营造了一个倾向于全方位成长、发展及鼓励学生用于追求个人志向的积极环境。

身为指导员，我们关心及重视培育所有学生的工作。我们相信每位孩子能够也希望不断学习。我们重视每位孩子并在设计课堂教学、活动和计划时都将把她们的需求和才能列入考虑当中。我们致力于为学生提供平衡且全方位的学习体验。

我们相信唯有充满关怀的安全环境才能促进学习。因此，我们注重培养积极的师生和同学间的关系，让课室洋溢着关怀互敬的文化，让孩子们都能够拥抱多元化。我们还为所有学生创造各种机会，让她们能够勇于冒险、从错误中学习、相互学习以及建立自信，勇于发言。

在为学生设计各种学习体验时，我们的教师还时刻谨记以下设计原则以确保学习过程保持生动、灵敏：

<style type="text/css">
.tg  {border-collapse:collapse;border-spacing:0;}
.tg td{border-color:black;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;
  overflow:hidden;padding:10px 5px;word-break:normal;}
.tg th{border-color:black;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;font-size:14px;
  font-weight:normal;overflow:hidden;padding:10px 5px;word-break:normal;}
.tg .tg-6qny{background-color:#FFF;color:#231F20;text-align:left;vertical-align:top}
.tg .tg-0lax{text-align:left;vertical-align:top}
</style>
<table class="tg">
<thead>
  <tr>
    <th class="tg-6qny">以概念为中心</th>
    <th class="tg-6qny">通过教师富有技巧的提问和归纳式教学法，学生将能通过概念探索方式进一步掌握相关知识、流程和技能并能够将课堂学习与现实生活做出联系。</th>
    <th class="tg-0lax"></th>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td class="tg-6qny">实境学习</td>
    <td class="tg-6qny">为学生提供各种接触真实、当前问题的机会，以加深她们对于各种概念的理解程度并将所学运用至不同场合。她们还能与教师、同学和富有学识的其他人士相互交流，以探寻知识与体验背后的意义。</td>
    <td class="tg-0lax"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-6qny">相关学习</td>
    <td class="tg-6qny">推动学生学习不同知识、培养各类技能和个人特质以便为往后的工作和生活做好准备。</td>
    <td class="tg-0lax"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-6qny">体验式学习</td>
    <td class="tg-6qny">教师将创造各类学习机会来让学生通过“思考、心系、尝试”（Head On, Heart On and Hands On）的教学方式进行学习以及评估、反思所学。</td>
    <td class="tg-0lax"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-6qny">差异化学习</td>
    <td class="tg-6qny">教师将为多元化教学环境进行学习规划，在设计教学内容和过程中将学生的背景、学习准备、技能掌握程度和兴趣列入考虑当中。我们的教师将营造一种提倡包容性的课室环境，帮助所有学生努力做到最好。</td>
    <td class="tg-0lax"></td>
  </tr>
  <tr>
    <td class="tg-6qny">发展适宜性</td>
    <td class="tg-6qny">设计和/或精心挑选出各类活动和计划来满足不同的学生需求并同时兼顾她们的认知、社会情绪及体力发展。</td>
    <td class="tg-0lax"></td>
  </tr>
</tbody>
</table>