---
title: 设计与学习原则
permalink: /ny-curriculum/curriculum-framework/principles-cn/
description: ""
third_nav_title: 课程框架
variant: tiptap
---
<h2>设计原则</h2>
<p>我校的综合课程由以下原则所设计：</p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>
<p><strong>以概念为核心，深究为导向：</strong>通过学科内外的深层联系，激发学生的好奇心和学习动力，帮助他们构建深厚的知识体系，并培养多层次的思维能力。教师运用高效提问与归纳式教学策略，引导学生理解世界的内容、知识、过程和系统。</p>
</li>
<li>
<p><strong>真实实践：</strong>学生将在真实情景中积极参与，与教师、同伴及信息进行互动，并通过设计解决方案来应对现实世界的挑战。</p>
</li>
<li>
<p><strong>紧密相关：</strong>学生将学习与未来世界息息相关的知识，并培养相应的技能和素养，以适应不断变化的社会需求。</p>
</li>
<li>
<p><strong>体验式学习：</strong>采用 “动脑、动心、动手”的教学方法，鼓励学生通过服务学习，在新加坡及海外关怀社会，培养责任感与社会意识。</p>
</li>
<li>
<p><strong>符合发展需求与差异化教学：</strong>课程与活动经过精心设计，以满足学生的不同需求，使他们能够在适合自身认知、社会情感和身体发展的水平和节奏下学习。</p>
<p></p>
</li>
</ul>
<p>教师将作为学生的导师，既是教育者，也是教练和榜样，引导学生践行终身学习的理念。正如孵化器能够呵护新生儿或孕育初创企业，南洋女中的环境由全体教职员工共同营造，充满关怀与支持，鼓励开放思维与创新精神，激励学生勇于突破界限、探索未知领域。</p>
<p>关键在于学生将培养归属感与身份认同，同时激发个人的热情与使命感，并在过程中不断成长。</p>
<h2>学习原则</h2>
<p>在南洋女中，我校遵循以下六项学习原则：</p>
<ol data-tight="true" class="tight">
<li>
<p><strong>学习是主动的</strong>
<br>主动学习不仅仅是提供动手操作和体验学习的机会，还包括激发学者的思维，鼓励学者批判性的质疑和评估信息。强调探究、过程和技能的学习方式促进了知识的迁移。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>学习是全面的</strong>
<br>学习植根于各学科之间，并通过跨学科的联系得以发展。通过定期的机会让学生看到学习与现实生活的应用，学习显得更加连贯。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>学习需要元认知</strong>
<br>每个学者都拥有主动学习、自我反思和自我调节的能力。元认知过程应当明确教授，并且必须提供机会让学习者进行自我调节。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong> 学习是社会性的</strong>
<br>学习受到社交互动、人际关系和与他人沟通的影响。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>学习是情境性的</strong>
<br>学习在有利的环境因素中得以促进。这些环境模拟了真实生活情境，激发了好奇心、促进了探究并激发了创造力和创新精神。</p>
<p></p>
</li>
<li>
<p><strong>学习是意义建构</strong>
<br>深度学习在学生展示出对内容的深刻理解时进行，这种理解超越了表面层层的事实和信息知识。通过让个体理解知识、经验、关系和自我，学习得以深化。</p>
<p></p>
</li>
</ol>
<p></p>