---
title: 科学与数学
permalink: /talent-development/science-mathematics/
description: ""
third_nav_title: 才能发展
variant: tiptap
---
<h3>科学人才培训计划 <br>(Science Talent Development Programme)</h3>
<p>学校通过创新计划 (IvP)、绿浪环保项目 (Greenwave)、科学辅导计划 (SMP)、学生自主研究项目以及其他科学研究项目，发掘并培养对科学充满热情的高能力学生。这些项目的录取须经科学老师推荐。学生将有机会在各类校外平台上展示他们的研究成果。对科学有浓厚兴趣和天赋的学生，可在高年级阶段申请修读高级科学课程。在这些课程中，学生将学习更广泛的课纲内容，通过与现实世界的联系深入探索科学，并致力于独立且真实的学习任务。这将为有志于未来从事科学领域研究的学生奠定坚实的基础。</p>
<p>我们为最优秀的科学尖子生提供了进一步深造科学研究兴趣的机会。她们可以申请参加南洋科学辅导计划 (NSMP)、新加坡国防科技研究院研究计划（Research@DSO）以及青年国防科学家计划研究计划（Research@YDSP），优秀研究作品可晋级新加坡科学与工程博览会（SSEF）。此外，学生还可以参加其他高水平的科学竞赛，并获得到研究机构短期实习的机会。取得卓越成就的学生将被推荐角逐国家级科学奖项，例如科学研究局初级学院奖（A*STAR
JC Award）、国防科技局奖学金（DSTA Scholarship）以及李光耀数理奖（Lee Kuan Yew Award for Mathematics
and Science）。</p>
<p></p>
<h3>数学奥林匹克竞赛培训<br>(Maths Olympiad Training)</h3>
<p>此培训主要面向数学成绩名列前 10% 至 12% 的学生。除了为各类竞赛做准备，本课程还旨在引导学生探索多元化的数学思维策略，并提升其解决问题的综合能力。</p>
<p></p>
<h3>数学研究项目 <br>(Mathematics Research Project)</h3>
<p>本计划面向经选拔、在数学领域展现出卓越天赋与浓厚兴趣的学生开放。在导师的指导下，学生将以小组合作的形式，针对自选课题开展深入研究。整个研究过程横跨一个学期，其中的优秀项目将被选送参加由新加坡数学学会主办的“新加坡数学研究节
(Singapore Mathematics Project Festival)”。这一研究辅导计划要求严谨，旨在激发学生在课堂之外进一步投身数学研究的热情。</p>
<p></p>
<h3>高级数学——微积分预备与三角学课程 <br>(Advanced Mathematics – Pre-Calculus with Trigonometry Course)</h3>
<p>高级数学课程是一门定制化课程，改编自斯坦福大学在线高中（Stanford University Online High School）的“荣誉微积分预备与三角学”在线课程。本课程旨在为数学天赋卓越的学生提供课程加速（Content
Acceleration）的机会。此项目面向经选拔的中三及中四学生开放。</p>
<p></p>
<h3>数理人才培养计划 <br>(Science and Mathematics Talent Programme, SMTP)</h3>
<p>南洋女中设立数理人才培训计划 (SMTP)，旨在为在科学与数学领域具有卓越天赋的学生提供一个在广度与深度上都更具挑战性的强化课程。这是一个为期两年的课程，涵盖中三至中四阶段，由数学部与科学部联合主导。学校强力鼓励本课程的学生在升入华侨中学（高中部）后，继续修读数理人才培养计划。</p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>