---
title: 语言与人文
permalink: /languages-humanities/
variant: tiptap
description: ""
third_nav_title: 才能发展
---
<h4>双文化课程 (Bicultural Studies Programme, 简称 BSP)</h4>
<p>南洋女中开设的双文化课程 (BSP) 旨在培养精通双语、贯通双文化的学生。我们致力于熏陶对东西方文化充满热情，并能自信地在不同文化间游刃有余的人才。</p>
<p>本课程为期两年，强调全球视野与世界公民意识，通过以下多元化的教学方式，提升学生的批判性思维与文化素养，跨文化比较——对比东西方价值观与社会形态；历史分析——深入探讨当代中国的发展脉络；模拟联合国辩论——磨练外交辞令与思辨能力。通过这些方式，学生将深化对当代中国历史、社会、经济发展及国际关系的理解。</p>
<p>双文化课程学生将有机会参与海外浸濡计划，前往中国、东南亚、英国或美国进行实地考察，深度领略不同文化，并与相关领域的专家交流。此外，为了培养学生的21世纪技能，双文化课程也为学生提供多个领导项目、参与各类人才发展计划的机会，包括研究技能课程——提升学术探究能力；学习之旅与企业参观——拓宽行业视野；青少年双语模拟联合国大会——锻炼国际对话能力；国会议员实习计划——近距离了解公共政策与社会运作。</p>
<p></p>
<h4>语文特选课程 (Chinese Language Elective Programme, 简称CLEP)</h4>
<p>教育部于2020年推出中学华文选修课程（CLEP-Sec，简称语特）。此课程旨在培养具备潜力、华文水平卓越的学生，并深化他们对中国文学的理解。同时，本课程致力于培养精通双语的人才，以更好地满足国家未来的发展需求。</p>
<p>在南洋女中的语特课程中，学生将通过文本分析、协作学习、戏剧表演等多元化手段，欣赏并分析长短篇小说以及古今诗词。为期两年的课程旨在培养学生成为亚洲文学倡导者、深思熟虑的阅读者、具备批判精神的学习者、拥有全球视野的思想者和富有创意的创作者。南洋女中的语特课程提供了一系列辅助教学项目，以增强学习体验并激发学生对中国文学的浓厚兴趣。这些活动包括必修项目——中三与中四的文学赏析课程
(CLAP)；文学讲座系列——对话名家与学者；文化营与海外浸濡——实地感悟文化魅力；文学创作与出版——发表学生作品；校本专题研究项目——深度探索特定文学或文化课题。</p>
<p></p>
<h4>人文特选课程 (Humanities Programme, 简称 HP)</h4>
<p>南洋女中设立人文特选课程（Humanities Programme，简称HP），旨在为在人文领域具有卓越天赋的学生提供一个在广度与深度上都更具挑战性的强化课程。这是一个为期两年的课程（中三至中四），由人文部与英文部联合主导。</p>
<p>本课程的学生将体验差异化且内容丰富的教学大纲。其核心特色包括：</p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>
<p>高级文学 (Advanced Literature, HP)：南洋女中的所有学生都会在英语语言文学（Language Arts）课程中学习文学。然而，到了高年级阶段（中三、中四），对文学有浓厚兴趣的学生可以选择将其作为一门独立的“纯文学”科目。HP
学生必须修读高级文学，其课程内容的深度远超普通文学课程，旨在衔接初级学院（JC）的 H2 文学课程。</p>
</li>
<li>
<p>学科选择：此外，HP 学生还可选择修读高级地理或高级历史（非 HP 学生则修读普通地理或历史）。</p>
</li>
<li>
<p>哲学探究 (Philosophical Inquiry)：作为 HP 课程的必修部分，培养学生的逻辑思辨与哲学思维。</p>
</li>
</ul>
<p>本课程的学生被强烈鼓励在升入华侨中学高中部后继续修读人文特选课程。许多学生在未来都能成功获得由新加坡教育部（MOE）颁发的人文奖学金。</p>
<p>为了进一步拓宽学生的人文视野，学校还提供以下选拔制项目：</p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>
<p>人文与社会科学研究计划（HSSRP）：由新加坡国立大学（NUS）或南洋理工大学（NTU）导师指导</p>
</li>
<li>
<p>国大创意艺术计划（CAP）</p>
</li>
<li>
<p>模拟国会计划（MPP）</p>
</li>
<li>
<p>人文辅导计划（HMP）</p>
<p></p>
</li>
</ul>
<h4>双语人才培养计划 (Bilingualism Talent Development)</h4>
<p>为了培养具备双文化视野、能够自信地游走于不同文化之间的双语人才，学校提供了广泛的学习机会。学生可以根据自己的兴趣和专长，参加相应的强化课程和培训工作坊。南中的增益课程内容涵盖多项技能，包括主持与辩论——锻炼口才与临场应变；创意写作——发掘文学创作潜力；编辑与出版——学习媒体制作与文字把关；翻译——提升跨语言转换与文化转译能力。</p>
<p>学校鼓励学生选择其中一个领域深耕，以提升自身的语言修养与文学造诣。通过各种实践平台，学生将不断磨练其沟通表达能力。此外，表现出浓厚兴趣的学生还可以申请以下进阶课程，如中二文学辅导计划
(Secondary Two Literature Mentorship Programme)；高年级双文化课程 (Upper Secondary
Bicultural Studies Programme)；高年级语文特选课程 (Upper Secondary Chinese Language
Elective Programme)；高年级人文特选课程 (Upper Secondary Humanities Programme)。</p>
<p></p>