---
title: 南洋加成
permalink: /ny-experience/ny-plus/
description: ""
variant: markdown
---
## 生活技能计划
在南洋女中，我们致力于通过各种平台提供广泛而全面的教育。这些平台旨在培养学生的生活技能，并鼓励学生参与社交与情绪学习。生活技能计划 (LSP) 就是这样一个重要的平台，让学生们可以通过各种媒介学习重要的生活技能，包括在非学术环境中与他人合作的软技能，例如游戏、露营、工作坊、职业规划会、学习之旅、课堂和年级活动。生活技能计划 (LSP) 提供多样且独特的学习体验，并根据每个年级的相应主题，满足不同年级学生的发展阶段需求和学习需求：


<style type="text/css">
.lsp  {border-collapse:collapse;border-spacing:0;}
.lsp td{ font-family:Arial, sans-serif; overflow:hidden;padding:10px 5px;word-break:normal;}
.lsp .th-30{ background-color:#00558D; color:#FFF;text-align:center;vertical-align:top;font-size:18px; vertical-align: middle; width:30%;}
.lsp .th-70{ background-color:#00558D; color:#FFF;text-align:left;vertical-align:top;font-size:18px; vertical-align: middle; width:70%;}
.lsp .tg-30{background-color:#FFF;color:#3c4764;text-align:center;border-bottom:1px solid #00558D !important; font-size:16px !important; width:30%;;vertical-align:middle;}	
.lsp .tg-70{background-color:#FFF;color:#3c4764;text-align:left;vertical-align:middle; border-bottom:1px solid #00558D !important; font-size:16px !important; width:70%; padding-top:30px;}	
.lsp ul li{line-height:20px; font-size:16px !important;}	
.head {	font-size:18px !important; color:#00558D;text-align:left; font-weight: bold;}
</style>

<table style="width: 100%" class="lsp">  
<tbody>
<tr>
  <th class="th-30">年级</th>
	<th class="th-70">Description</th>
</tr>
<tr>
    <td class="tg-30">中一</td>
	<td class="tg-70"><span class="head">融入南中大家庭</span><br> 
			<ul>
				<li>划龙舟</li>
				<li>定向越野赛</li>
				<li>3天2夜在校露营</li>
			</ul></td>	
</tr>
<tr>
    <td class="tg-30">中二</td>
	<td class="tg-70"><span class="head">投身社群</span><br> 
			<ul>
				<li>“创新创意创业”服务学习计划</li>
				<li>职业探索</li>
			</ul></td>	
</tr>
	<tr>
    <td class="tg-30">中三</td>
		<td class="tg-70"><span class="head">发现自我，探索前方</span><br> 
			<ul>
				<li>新加坡外展训练营</li>
			</ul></td>	
</tr>
	<tr>
    <td class="tg-30">中四</td>
	<td class="tg-70"><span class="head">成为备受尊敬的社会成员</span><br> 
			<ul>
				<li>职业规划会和企业参观</li>
				<li>生活技能工作坊</li>
			</ul></td>	
</tr>
	</tbody>
	</table>
<br>

## 环球课室计划(GCP)


南中一向重视双文化，致力于培养学生的好奇心，加深学生对世界的理解，使所有学生都具备全球视野，能够在跨国环境中运作。环球课室计划采用体验式学习模式，并在浸濡期间和期后与导师们一起开展反思活动。

我们的环球课室计划旨在帮助学生发现全球的多样性，并对本国及海外的人群建立起真诚的理解。在游历本国与世界的过程中，学生通过沉浸于不同的实践与文化中来拓宽视野，逐步成长为能够对国际议题进行批判性反思的真正全球公民。与此同时，这种体验式学习历程促进了学生的适应性思维与解决问题的能力，并培养了学生的领导力及对周围环境的责任感。通过这些经历，学生们能更深刻地意识到自己作为新加坡“优雅大使”所肩负的角色与使命。

对于新加坡来说，了解邻国是非常重要的。在中二，全体学生都有机会随班去马来西亚进行学习之旅。该学习之旅包括学校参访、企业参观以及跨文化学习。

到了中三，每位学生也会有机会参与走访中国的浸濡活动，以加深对中国的理解。这六天的中国之行包括学校参访、企业参观、跨文化学习以及体验式学习。
