---
title: Aesthetics and Applied Learning
permalink: /aesthetics-and-applied-learning/
variant: tiptap
description: ""
third_nav_title: 学术课程
---
<p>在低年级，所有学生都通过美术、舞蹈、食品研究（Food Studies）、创客（Maker）和音乐课程来体验美育与应用学习。这些课程是学生培养实验与探索精神、沟通自信以及多元文化身份意识的平台。在应用情境中提供艺术教育，有助于每位学生的全面发展。</p>
<p>本部门欢迎对美术和音乐表现出浓厚兴趣和天赋的学生，从初一开始申请加入美术特选课程 (AEP) 或高级音乐课程 (HMP) 作为选修科目。美术特选课程或高级音乐课程是学校人才培养计划的一部分，选拔过程包括选拔测试、作品集面试（美术特选课程）或试听演练（高级音乐课程）。</p>
<h4>美术 (Art)</h4>
<p>低年级美术课程旨在根据学生的发展能力和兴趣，延伸并深化其学习体验。通过接触艺术家、艺术运动和多种艺术媒介，课程旨在培养学生的艺术鉴赏力并促进艺术创作。我们鼓励学生保持好奇心、进行创造性思考、将既有知识应用于新情境，并培养以视觉方式表达思想与灵感的能力。这种教学法促进了学生智力、情感和社交的发展；在体验式学习中，重点培养学生的批判性思维、艺术表现力和想象力。</p>
<p>在中二结束时，展现出天赋与热情的学生可经过选拔，申请在高年级加入美术特选课程 (AEP)。</p>
<h4>音乐 (Music)</h4>
<p>低年级音乐课程旨在使学生能够通过音乐表演和创作自信地表达自我，并培养对多种音乐文化与风格的深度鉴赏力。学生通过个人或小组的聆听、表演和创作等积极的音乐体验，发展音乐技能与理解力。课程涵盖应用背景下的音乐创作，如词曲创作（Songwriting）和电影音乐（Film
Music）模块。在音乐课堂上，老师鼓励学生分享见解，并参与音乐决策。这一学科培养了学生的批判性思维、社交意识、道德与文化价值观，促进了孩子的全方位成长。</p>
<p>在中二结束时，展现出天赋与热情的学生可经过选拔，申请在高年级加入高级音乐课程 (HMP)。</p>
<h4>舞蹈 (Dance)</h4>
<p>作为一所特选中学 (SAP School)，我们的使命之一是传承华族的价值观与传统。因此，华族舞被整合到了低年级的中华文史华艺鉴赏课程 (ACC)
中。学生将接触不同的华族舞风格与技巧，从而更好地理解华族文化及作为身份认同标志的舞蹈艺术。舞蹈课程进一步旨在培养南中学生优雅、大方、从容与自信的气质。舞蹈不仅是个人或集体表达的一种方式，更是表演者与观众之间沟通的桥梁。</p>
<h4>食品研究 (Food Studies)</h4>
<p>食品研究课程紧扣新加坡不断变化的社会经济景观以及食品与消费产品的技术进步。学生将掌握相关知识与技能，以识别并应对生活方式及态度的转变（涉及健康、环境和财务管理）对个人及社区的影响。通过将营养与健康、食品素养、消费者素养和食品科学等知识应用于新加坡本土情境，此学科也致力于培养学生的
21 世纪核心素养。</p>
<h4>创客 (Maker)</h4>
<p>为低年级学生开办的创客课程提供了一个结合设计思维（Design Thinking）原则的动手学习创新平台。通过精心设计的课程与项目，学生有机会探索
STEAM（科学、技术、工程、艺术和数学）及创意学科，同时磨炼批判性思维、沟通、协作和韧性等 21 世纪核心素养。在创客活动中，学生运用设计思维：共情终端用户、识别需求、头脑风暴、制作原型方案，并根据反馈创造出原创产品。这种沉浸式体验不仅提升了技术熟练度，还培养了创新与适应性心态，为学生自信地应对现实世界的挑战做好准备。</p>
<p></p>