---
title: 电脑资讯及教育科技课程
permalink: /ny-curriculum/curriculum-framework/ict-and-edtech/
description: ""
variant: tiptap
---
<p>秉承“技术赋能教育转型” (Transforming Education through Technology)的《2030年教育信息化总蓝图》(Masterplan
2030)，我校致力于通过整合资讯科技 (ICT) 来提升教学成果。我们秉持全方位育人理念，将数字素养与人工智能素养深度融入我们的教学生态系统。</p>
<h4>数字素养之融合</h4>
<p>我们在课程设计中，将“探索、思考、应用、创造”（Find, Think, Apply, Create）框架以及《教育信息化总蓝图》(Masterplan)
中概述的九项核心数字化能力，无缝融入到每一个学科和学生发展计划中。这确保了不同学科的学生都具备必要的技能，能够自如地获取、分析并利用数字化资源，从而深化对各科知识的理解，提升学习参与度。</p>
<h4>科技与资讯学会专项发展 <br>(Specialisation in Infocomm Club)</h4>
<p>我们的科技与资讯学会 (Infocomm Club) 为学生提供了进一步提升数字化能力的平台。学生可以学习多种编程语言，通过人工智能（AI）驱动的方案共同解决问题，并探索动画制作与数字艺术。此外，通过参与由国防部（MINDEF）和新加坡武装部队（SAF）联办的
“前哨” (Sentinel) 网络安全计划，学生能够接触到前沿的网络安全活动，学习包括网络钓鱼攻击防御、社会工程学防范、逆向工程以及密码学在内的专业课题。</p>
<h4>教育科技 (Educational Technology)</h4>
<p>教育技术是赋能学生发声并确保学习过程由学生主导的重要手段。立足于教育部（MOE）制定的“学生数字素养”框架，我们的教学方法确保学习者能够掌握核心技能，从而在数字化互联的世界中游刃有余并茁壮成长。我们鼓励学生：</p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>
<p>高效导航与搜索：利用数字化工具高效地定位、评估和组织信息，并能从虚假信息中辨别出可信来源。</p>
</li>
<li>
<p>批判性思考与问题解决：运用数字化技能分析情境，构思创新方案，并利用技术解决现实世界中的问题。</p>
</li>
<li>
<p>负责任地沟通与协作：开展有意义的数字化互动，利用各种平台和媒体格式清晰地表达观点，并与他人进行高效协作。</p>
</li>
<li>
<p>利用数字工具进行创造与创新：运用数字技术生成原创内容，开发创意方案，并以多样且具影响力的方式表达想法。</p>
</li>
<li>
<p>践行合乎道德且安全的网络行为：理解数字权利、责任及网络健康（Cyber Wellness）原则，在网络空间中做到安全、尊重且负责任地参与互动。</p>
</li>
</ul>
<p>通过与新加坡教育部（MOE）的“学生数字素养”框架接轨，我们确保学生不仅能够掌握精湛的技术，同时具备批判性思维与道德意识，从而成长为负责任且能力卓越的数字公民。</p>
<h4>电子教学法 (e-Pedagogy)</h4>
<p>我们采纳了电子教学法 (e-Pedagogy) 实践，以促进主动学习 (Active Learning)，从而营造具有参与感、互联性且富有反思性的课堂。我们的教育工作者被赋能以自信且有目的地整合技术，并运用以下框架：</p>
<p>SAMR 模型：指导技术的整合，从而转化和提升学习体验。</p>
<p>教育技术教学支架 (EdTech Pedagogical Scaffold)：为利用技术设计和促进主动学习提供关键行动指南。</p>
<p>主动学习过程 (ALP) 与技术核心应用 (KATs)：协助设计差异化的学习体验与评估。</p>
<p>教师运用电子教学法原则来：</p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>
<p>设计学习体验，以满足学生多元化的学习需求。</p>
</li>
<li>
<p>部署关键技术应用 (KATs)，从而更好地实现差异化教学体验。</p>
</li>
<li>
<p>设计多样化的评估任务，确保评价方式全面且灵活。</p>
</li>
<li>
<p>引导学生参与评估，并促使她们对自己的学习过程进行反思。</p>
</li>
<li>
<p>记录学生学习轨迹，并利用数据来实现差异化与个性化的教学。</p>
</li>
</ul>
<h4>网络健康与数字公民 <br>(Cyber Wellness and Digital Citizenship)</h4>
<p>在南洋女中，网络健康 (Cyber Wellness) 的内涵远超对网络安全的理解。我们强调培养赋能且具有同理心的数字公民，使其能够安全且负责任地在网络空间中畅行。我们的网络健康与数字公民教育通过由教师及科技与网络健康大使
(TCWAs) 领导的研讨会、讲座和活动，全面融入学校课程。这些计划的重点包括识别网络风险——提升对潜在威胁的预警能力；倡导正向的网络行为——建立正向的数字化互动模式；技术赋能社区——鼓励学生利用技术为社区做出积极贡献。</p>
<h4>人工智能素养：共创智慧未来 <br>(AI Literacy: Preparing for a Smart Future)</h4>
<p>深刻认识到人工智能（AI）的变革潜力，我们正积极将人工智能素养融入课程体系。学生将学习人工智能原理、机器学习以及道德考量，从而赋能她们审慎且负责任地使用人工智能工具，同时展望并塑造未来的技术。</p>
<p>作为此倡议的一部分，学校已开始探索在教学中使用生成式人工智能 (Gen AI)，并使用Google教育版Gemini进行教学。这一试点项目旨在提升学生的数字化能力，引导她们将人工智能作为研究、创意表达及个性化学习的工具。通过精心设计的学习体验，学生将理解人工智能的潜能与局限性、道德考量，以及在学术环境中的规范使用。</p>
<p>通过将人工智能素养融入课程，我们旨在培养学生在人工智能驱动的世界中航行所需的技能与批判性意识，并激发她们在运用新兴技术时的创新精神与道德责任感。</p>
<p></p>
<p></p>
<p></p>