---
title: 企业社会责任
permalink: /ny-story/corporate-social-responsibility-cn/
description: ""
variant: markdown
---
在追求卓越的校风以及培养受人尊重的社会成员这一愿景的引领下，南洋女中致力于：
<ul>
	<li>成为组织管理与优秀实践的楷模</li>
	<li>成为具有社会责任感的榜样</li>
</ul>

为确保学校对其行为和决策负责，并对社区、环境及利益相关者产生积极影响，南洋女中将企业社会责任（CSR）划分为四个核心焦点：<br>
1\. 教育界的引领者 (Leader in Education)<br>
2\. 卓越的机构治理 (Good Corporate Governance)<br>
3\. 环境保育的践行者 (Activism in Environment Conservation)<br>
4\. 社区服务的奉献者 (Service to Community)<br>



### 南洋女中的企业社会责任承诺：方法与影响

<style type="text/css">
.tg  {border-collapse:collapse;border-spacing:0;}
.tg th{border-color:black;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;
  overflow:hidden;padding:10px 5px;word-break:normal;}
.tg .tg-vpf5{background-color:#00558D;color:#FFF;text-align:left;vertical-align:top;font-size:18px;}
</style>

<table class="tg">  
<tbody>
<tr>
    <th class="tg-vpf5">1. 教育界的引领者 (Leader in Education)</th>
  </tr>
	</tbody>
</table>
作为一所拥有完善课程、管理体系及长期战略伙伴关系的学校，南洋女中致力于与更广泛的教育界积极分享其优秀实践与教研资源，推动教育发展。

具体做法：<br>
*   确立“卓越中心”地位，分享资源与经验。<br>
*   组建联盟（如 SAGE, SEA<sup>2</sup>, GAINS），实现全球教与学的协同效应。<br>
*   积极在国家及国际平台上进行分享。<br>
*   为国内外教育工作者搭建交流与协作的平台。
<br><br>

<table class="tg">  
<tbody>
<tr>
    <th class="tg-vpf5">2. 卓越的机构治理 (Good Corporate Governance)</th>
  </tr>
	</tbody>
</table>
南洋女中致力于秉持卓越的机构治理，这对于建立积极的组织文化、树立诚信意识以及培养责任感和审慎态度至关重要。

具体做法：<br>

*   完善的绩效管理体系。
*   严格的流程以确保合规与问责制度。
<br><br>

<table class="tg">  
<tbody>
<tr>
    <th class="tg-vpf5">3. 环境保育的践行者 (Activism in Environment Conservation)</th>
  </tr>
	</tbody>
</table>
南洋女中认为环境保护不仅涉及校园的绿色实践，还应融入教育之中，且这种努力应同时延伸至校内与校外。

具体做法：<br>

*   采用绿色建筑标准。
*   利用绿色科技。
*   推广绿色教育。
*   建立绿色合作伙伴关系。
<br><br>

<table class="tg">  
<tbody>
<tr>
    <th class="tg-vpf5">4. 社区服务的奉献者 (Service to Community)</th>
  </tr>
	</tbody>
</table>
通过将社区服务定为核心价值观，南洋女中致力于培养全校师生的服务意识。

具体做法：<br>

*   建立战略性的社区合作伙伴关系。
*   分享专业知识与资源。
*   推动师生的“服务学习”（Service-learning）计划。


### 核心理念：以人为本 (Keeping People at the Core)


创造变革与责任感文化始于“人”。我们鼓励师生：

*   领导并实施企业社会责任项目。
*   积极参与企业社会责任活动。
*   共同见证企业社会责任努力所取得的成就。
