---
title: 社会责任
permalink: /ny-story/corporate-social-responsibility-cn/
description: ""
variant: markdown
---
在学校文化的指导下，通过卓越的远见，培养备受社会尊重的成员，南洋女子中学校的宗旨：

作为一个组织，具备其他机构学习的良好实践典范
要成为承担社会责任的榜样
 

为了确保学校在企业社会责任行动和过程中，对社区、环境和利益相关者负起积极的责任和影响，南洋女子中学校的社会企业责任重点集中在以下四个方面：<br>
1\. 教育领导者<br>
2\. 良好的企业管理<br>
3\. 活跃的环境保护<br>
4\. 社区服务<br>



### 我们的企业社会责任和方法

<style type="text/css">
.tg  {border-collapse:collapse;border-spacing:0;}
.tg th{border-color:black;border-style:solid;border-width:1px;font-family:Arial, sans-serif;
  overflow:hidden;padding:10px 5px;word-break:normal;}
.tg .tg-vpf5{background-color:#00558D;color:#FFF;text-align:left;vertical-align:top;font-size:18px;}
</style>

<table class="tg">  
<tbody>
<tr>
    <th class="tg-vpf5">教育领导者</th>
  </tr>
	</tbody>
</table>
作为一所课程及管理系统相当完备的学校，以及长期的策略合作伙伴，南洋女子中学校旨在与更多的教育界人士分享其教学资源与良好的实践经验。

采用的方法包括：<br>
1\. 作为卓越中心，以共享资源和良好的实践经验。<br>
2\. 创设联盟，以实现教与学集思广益的效应。<br>
3\. 活跃于国内和国际分享平台。<br>
4\. 创设共享平台，把触角伸到海内外教育工作者。
<br><br>

<table class="tg">  
<tbody>
<tr>
    <th class="tg-vpf5">良好的企业管理</th>
  </tr>
	</tbody>
</table>
南洋女子中学校认为，良好的管理必须建设在积极的组织文化、诚信、负责感和谨慎的基础上。良好的企业管理明显是负责任，有问责制及透明度的。

采取的方法主要有：<br>
1\. 健全的绩效管理<br>
2\. 严格遵守问责制的流程
<br><br>

<table class="tg">  
<tbody>
<tr>
    <th class="tg-vpf5">环境保护活动</th>
  </tr>
	</tbody>
</table>
南洋女中相信自己在环保方面有应尽的责任，既包括绿色节能设施，也包括环保教育。

因此，我校环保活动的方法着重于以下几点：<br>
1\. 绿色建筑标准<br>
2\. 环保科技<br>
3\. 环保教育<br>
4\. 环保合作伙伴
<br><br>

<table class="tg">  
<tbody>
<tr>
    <th class="tg-vpf5">服务社区</th>
  </tr>
	</tbody>
</table>
南中致力于推广社区服务，以培养全体教职员工与学生的服务精神。

我校采取以下措施：<br>
1\. 战略性社区合作伙伴<br>
2\. 资源共享<br>
3\. 专长共享<br>
4\. 教职员工与学生参与服务式学


### 以人为核心


创建思变和责任的文化。鼓励教职员和学生：

1\. 启动并实施企业社会责任计划<br>
2\. 参加企业社会责任项目<br>
3\. 成功落实企业社会责任




