---
title: 财务
permalink: /ny-story/financial-matters-cn/
description: ""
---
由学生支付的费用包括学费，杂费，增强课程及校方与学生共同支付的辅助课程活动。

***

## 学费


学费于二月、四月、七月及十月通过财路收取。

(a) 新加坡公民学生每月收费率如下:


| 年级 | 年级	2022年及之后 |
| --- | --- |
| 中一 | $250 |
| 中二 | $250 |
| 中三 | $300 |
| 中四 | $300 |

(b) (b) 永久居民学生每月收费率如下:

| 年级 | 至2022年12月31日 | 从2023年1月1日起 |
| --- | --- | --- |
| 中一 | $750 | $850 |
| 中二 | $750 | $850 |
| 中三 | $820 | $850 |
| 中四 | $820 | $850 |

(c) (c) 亚细安外籍学生每月收费率如下:

| 年级 | 至2022年12月31日 | 从2023年1月1日起 |
| --- | --- | --- |
| 中一 | $1250 | $1450 |
| 中二 | $1250 | $1450 |
| 中三 | $1400 | $1450 |
| 中四 | $1400 | $1450 |

d) 非亚细安外籍学生每月收费率如下:

| 年级 | 至2022年12月31日 | 从2023年1月1日起 |
| --- | --- | --- |
| 中一 | $1650 | $2200 |
| 中二 | $1650 | $2200 |
| 中三 | $1800 | $2200 |
| 中四 | $1800 | $2200 |


## 杂费

所有学生每年必须缴纳750元杂费。于三月和八月两次通过财路支付，包括以下项目:

*   学生保险计划（集体保险）
*   学校通讯/出版
*   学生交通费用，如实地考察和学习之旅
*   校外比赛注册费
*   资讯及通讯科技教育
*   订阅电子网站和电邮帐号
*   初级中学生活技能营
*   部分选修课
*   全国青年成就奖注册费

## 增强课程


在学期中或学校假期进行的增强计划让学生获益匪浅。这些计划的费用将通过学生的教育储蓄账户，或在五月份，通过银行转帐方式收取。

## 课程辅助活动共同付款


要求学生共同支付她们参与的课程辅助活动的费用。课程辅助活动共同付款在二月份通知学生，并通过学生的教育储蓄账户或通过银行转帐方式扣除金额。
 

## 通过教育储蓄或银行转账支付费用

**教育储蓄**

通过教育储蓄账户收取费用的步骤如下：

*   学校会发信给家长，通知家长有关活动或课程的细节。
*   教育储蓄账户的学生家长会收到教育储蓄提款授权书。
*   学生将填妥的授权表格交回学校，以便处理申请。
*   没有教育储蓄账户的学生将通过银行转帐支付款项。

**银行转账**

所有学生都必须参与银行转帐计划。中一的家长/监护人必须呈交女儿/监护人银行转帐付款授权申请表。 

**2023年年度财路扣除时间表**

| 财路扣除日期 | 扣除的详细信息 | 	时期 |
| --- | --- | --- |
| 28/02/23 | 学费 | 一月至三月 |
| 31/03/23 | 	杂费 | 一月至六月 |
| 06/04/23 | 学费 | 四月至六月 |
| 28/04/23 | 数码学习计划个人学习设备
（只限于中一学生） | 不适用 |
| 31/05/23 | 课程辅助活动共同付款 | 	一月至六月 |
| 30/06/23 | 增强课程费用 | 一月至十二月 |
| 07/07/23 | 学费 | 七月至九月 |
| 31/08/23 | 杂费 | 七月至十二月 |
| 29/09/23 | 增强课程费用 | 七月至十二月 |
| 06/10/23 | 学费 | 	十月至十二月 |


## 奖学金及助学金

#### 奖学金:

1.  促进并认可卓越的学术成就
2.  鼓励参与并对课外活动感兴趣，且能应付学业的要求
3.  强调良好品行的重要性

#### 助学金:

为了帮助经济困难，愿意追求卓越的学生。<br>
提供以下的奖学金和助学金给我们学生。 

#####   A. 教育部奖学金

**1.**&nbsp;[**自主学校教育储蓄奖学金 (ESIS)**](https://www.moe.gov.sg/financial-matters/awards-scholarships/edusave-scholarships-independent)

**2\. 提升奖学金 (UPLIFT Scholarship)**

自2019年起，来自低收入家庭的新加坡公民学生，通过直接收生计划进入自主学校，或获得自主学校教育储蓄奖学金者，可申请提升奖学金(UPLIFT Scholarship）。

此奖学金提供给满足以下条件的学生：

*   在自主学校就读的新加坡公民学生。
*   通过直接收生计划入学或符合自主学校教育储蓄奖学金(ESIS)标准。
*   家庭月入总额(GHI)不超过$3,000，或人均月入总额(PCI)不超过$750。（这些学生已经满足自主学校助学金(ISB)全额资助标准）。

满足自主学校助学金(ISB)全额资助标准的学生将自动获得提升奖学金（UPLIFT Scholarship）。有意申请者，请填写并提交相关申请表格至学校。

##### B. 学校奖学金

  
**1\. 南洋女子中学校董事局奖学金**

*   本奖学金将颁发给南洋女子中学校录取的前10名中一新生，这是根据她们小六会考的总积分来遴选。

**2\. 南洋女子中学校奖学金**

*   本奖学金是颁发给年终考试成绩最优秀及品行良好的学生。
*   每个年级共有3份奖学金。第一名六百元，第二名五百元及第三名四百元。

**3\. 刘韵仙奖学金**

*   本奖学金是颁发给年度模范生。
*   遴选准则是学业成绩优异，模范行为，对学校和社会有强烈的责任意识。
*   本奖学金金额为1200元。

**4\. 陈翠嫦奖学金**

*   本奖学金颁发给高级华文成绩优异和课程辅助活动记录良好的学生。
*   本奖学金金额为300元。

**5\. 林秀梅奖学金**

(a) 最佳综合课程奖学金计划

*   本奖学金是颁发给最拔尖的中四学生。获奖者必须体现综合课程的三项原则，即懂得反思，反应敏捷和有责任感。
*   本奖学金金额为1000元。

(b) 最佳南洋小学附属学生奖学金

*   本奖学金是颁发给南洋小学成绩最佳的学生，小六会考总积分至少275分，并选择了南洋女子中学校作为她的第一选择中学。
*   本奖学金金额为750元。

(c) 杰出艺术奖

*   这个奖项是颁发给连续四年，最出类拔萃的选修纯艺术科的学生。&nbsp;
*   本奖学金金额为1000元。

**6\. 黄美云奖学金**&nbsp;

(a) 杰出体育成就奖

*   本奖学金颁发给品行优良，富有团队和体育精神的学生。
*   每个年级有一个奖项。
*   本奖学金金额为400元。

(b) 杰出社区服务

*   这是颁发给主动参与学校和社区服务；品格良好，学习成绩优良的学生。
*   每个年级有一个奖项。
*   本奖学金金额为中一年级300元，中二年级400元，中三年级500元及中四年级600元。

注：以上奖学金的得奖者，除非获得学校特别批准，否则每年只能获得其中一种奖学金。

##### C. 助学金 

**1\. 教育部自主学校助学金 (MOE ISB)**

[下载申请表格](/files/moe_isb_2023_updated_17_oct_2022.pdf) (2023 MOE ISB Application Form)

*   The applicant must be a Singapore citizen

From 1 January 2023, the revised subsidy levels for MOE Independent School Bursary (ISB) are to as follows:&nbsp;&nbsp;

<table border="2" cellpadding="0" cellspacing="0" style="box-sizing: border-box; border-collapse: collapse; border-spacing: 0px; max-width: 100%; background-color: transparent; width: 546px;"><tbody style="box-sizing: border-box;"><tr style="box-sizing: border-box;"><td style="box-sizing: border-box; width: 178px; background-color: rgb(204, 204, 204);"><strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 400 !important; font-family: opensans-bold;">Income Criteria</strong></td><td style="box-sizing: border-box; width: 355px; background-color: rgb(204, 204, 204);"><strong style="box-sizing: border-box; font-weight: 400 !important; font-family: opensans-bold;">School &amp; Miscellaneous Fees Subsidy</strong></td></tr><tr style="box-sizing: border-box;"><td style="box-sizing: border-box; width: 178px;"><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px 0px 25px;">GHI &lt;= $3,000; or</p><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px;">PCI &lt;= $750</p></td><td style="box-sizing: border-box; width: 355px;"><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px 0px 25px;">100%.</p><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px 0px 25px;"><u style="box-sizing: border-box;">Additional benefits</u><span>&nbsp;</span>:-</p><ul style="box-sizing: border-box; margin: 5px 0px; list-style-type: square; padding: 0px 0px 0px 22px;"><li style="box-sizing: border-box; margin-bottom: 5px;">Free textbooks and school attire.</li><li style="box-sizing: border-box; margin-bottom: 5px;">Full subsidy of national exam fees.</li><li style="box-sizing: border-box; margin-bottom: 5px;">Transport Subsidy: $17&nbsp;transport per month* from the month of approval (for students taking public transport).</li><li style="box-sizing: border-box; margin-bottom: 5px;">School Meal Subsidy</li></ul></td></tr><tr style="box-sizing: border-box;"><td style="box-sizing: border-box; width: 178px;"><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px 0px 25px;">GHI $3,001 - $4,400; or</p><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px;">PCI $751 - $1,100</p></td><td style="box-sizing: border-box; width: 355px;"><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px;">The monthly fees payable by students is capped at $25 per month, the equivalent of GGAS (Government and Government-aided schools)&nbsp;fees.</p></td></tr><tr style="box-sizing: border-box;"><td style="box-sizing: border-box; width: 178px;"><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px 0px 25px;">GHI $4,401 - $7,500; or</p><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px;">PCI $1,101 - $1,875</p></td><td style="box-sizing: border-box; width: 355px;"><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px;">The monthly fees payable by students is capped at $37.50 per month, the equivalent of 1.5 x GGAS (Government and Government-aided schools)&nbsp;fees.</p></td></tr><tr style="box-sizing: border-box;"><td style="box-sizing: border-box; width: 178px;"><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px 0px 25px;">GHI $7,501 - $10,000; or</p><p style="box-sizing: border-box; margin: 0px;">PCI $1,876 - $2,500</p></td><td style="box-sizing: border-box; width: 355px;">&nbsp;33%.</td></tr></tbody></table>

&nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; &nbsp; @&nbsp;_PCI = Monthly GHI / No. of members in the household._

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; \*&nbsp;_The public transport subsidy will be based on the number of remaining months_

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; _in the calendar year in which the application is approved._

**2\. NYGH Financial Assistance**

*   Students who do not qualify for the MOE ISB may apply for financial assistance under the Nanyang Girls' School Financial Assistance Scheme.

[CLICK HERE](/files/nygh_fas_2023.pdf)&nbsp;to download NYGH FAS Application Form (2023).

[CLICK HERE](/files/textbk_n_uniform_2023_revised.pdf)&nbsp;to download NYGH FAS for Textbook / School Attire Form (2023).