---
title: 2025年直接收生计划（DSA）
permalink: /2025-dsa/
date: 2025-04-30
layout: post
description: ""
image: ""
variant: markdown
---
<style type="text/css">
.tb  {border-collapse:collapse;border-spacing:0;}
.tb th{ background-color:#00558D; color:#FFF !important; text-align:left; vertical-align:top; font-size:15px; vertical-align: middle; }
.tb .th-6{width:6%;}
.tb .th-10{width:10%;}
.tb .th-15{width:15%;}
.tb .th-25{width:25%;}	
.tb .th-30{width:30%;}	
.tb .th-40{width:40%;}		
.tb .th-50{width:50%;}
.tb .th-60{width:60%;}
.tb .th-64{width:64%;}
.tb .th-70{width:70%;}
.tb .th-100{width:100%;}	
.tb td{ font-family:Arial, sans-serif; overflow:hidden; padding:10px 5px; word-break:normal; background-color:#FFF;color:#3c4764;text-align:left;vertical-align:middle !important; border-bottom:1px solid #00558D !important; font-size:15px !important;}	
.tb .tg-6{width:6%;}		
.tb .tg-10{width:10%;}	
.tb .tg-15{width:15%;}
.tb .tg-25{width:25%;}		
.tb .tg-30{width:30%;}	
.tb .tg-40{width:40%;}		
.tb .tg-50{width:50%;}	
.tb .tg-60{width:60%;}	
.tb .tg-64{width:64%;}	
.tb .tg-70{width:70%;}	
.tb .tg-100{width:100%;}		
</style>

<h4><strong>1. 简介</strong></h4>
<p>直接收生计划于2004年推出，根据学生的各种学术和非学术成绩，以及她们在小六会考成绩之外展示的才能，为学生提供了报读南洋女子中学校的机会。</p>
<p>希望根据成就和才能报读南洋女子中学校的小六学生可以考虑通过直接收生计划提出申请。否则，学生得参加中一学校分配计划，能否被录取取决于她们的小六会考成绩。</p>
<p>通过直接收生计划成功分配到南中的学生将不能参加中一学校分配计划，以选择其他中学，因为南中已给她们保留了学位。在小六会考成绩公布后，她们也不能转到另一所学校。从中一到中四，她们必须履行对南中的承诺，并从高一至高二履行对华侨中学的承诺。南中与华中合作开展为期六年的综合课程。</p>
<p>通过直接收生计划——课程辅助活动入学的学生，必须在中一至中四履行课程辅助活动的承诺。若她们对新的课程辅助活动感兴趣，她们可以在高一至高二选择另一种课程辅助活动。</p>
<p>通过直接收生计划——双语、数学、科学、创新或服务型领导才能的学生，必须在中一至中四履行参与特定领域活动的承诺，且以参与特定领域活动为优先。</p>
<p><strong>我们鼓励家长和学生根据学生的能力和优势，明智地选择学校，同时考虑南洋女子中学校的学术和非学术要求，以及我们的焦点才能培训课程。 </strong></p>

<h4><strong>2. 重要日期</strong></h4> 
<table style="width: 100%" class="tb">  
<tbody>
	<tr>
  <th class="th-6">编号</th>
	<th class="th-64">描述</th>
	<th class="th-30">日期</th>	
</tr>
<tr>
  <td class="tg-6">1	</td>
	<td class="tg-64">自2019年起，中学直接招生（DSA-Sec）申请须通过DSA-Sec Portal网上提交。申请不收取费用，开放申请时间为2025年5月7日（星期三）上午11时至2025年6月3日（星期二）下午3时。更多详情，请参阅 <a target="_blank" href="https://www.moe.gov.sg/secondary/dsa">教育部网站</a>。</td>
	<td class="tg-30">2025年5月7日11:00 至 2025年6月3日15:00 </td>
</tr>
<tr>
  <td class="tg-6">2	</td>
	<td class="tg-64">本校将为申请美育与体育相关才艺领域的<u>入围</u>学生安排试演/ 试训。 <br><br> 
		<i>*试演/ 试训的具体日期将于6月初公布于学校网站。</i> </td>
	<td class="tg-30">2025年7月10日至2025年7月30日</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-6">3	</td>
	<td class="tg-64">本校将为申请双语、数学或科学才艺领域的<u>入围</u>学生安排选拔测试。</td>
	<td class="tg-30">2025年7月12日</td>
</tr>		
<tr>
  <td class="tg-6">4	</td>
	<td class="tg-64"><u>入围</u>申请服务领导才艺领域的学生须提交个人陈述。<br>相关细节将于提交日期前至少一周通知<u>入围</u>学生。</td>
	<td class="tg-30">2025年7月14日</td>
</tr>			
<tr>
  <td class="tg-6">&nbsp;</td>
	<td class="tg-64"><i>~~~ 本校将在2025年7月11日（星期五）前通知家长/ 监护人，学生是否已入围本校的直接招生选拔程序。~~~ </i></td>
	<td class="tg-30">&nbsp;</td>
</tr>		
<tr>
  <td class="tg-6">6	</td>
	<td class="tg-64">本校将为通过首轮试演/试训/测试 /个人陈述选拔的学生安排面试。</td>
	<td class="tg-30">2025年8月2日及2025年8月16日</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-6">7	</td>
	<td class="tg-64">所有申请者将收到选拔结果通知。</td>
	<td class="tg-30">2025年8月25日至2025年9月4日期间</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-6">8	</td>
	<td class="tg-64">获得至少一项DSA录取资格的学生，可选择最多三所学校作为志愿，并通过教育部网上系统提交，或以纸本表格提交至原就读小学。</td>
	<td class="tg-30">2025年10月27日9:00 至 2025年10月31日15:00</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-6">9	</td>
	<td class="tg-64">DSA最终录取结果将与小六会考（PSLE）成绩一并发布。 </td>
	<td class="tg-30">2025年11月下旬</td>
</tr>		
</tbody>
</table>

<h4><strong>3. 才能领域</strong></h4>
<p>2025年直接收生计划包括以下才能领域：</p>

<table style="width: 100%" class="tb">  
<tbody>
<tr>
  <th class="th-100" colspan="3">才能领域</th>
</tr>
<tr>
    <td class="tg-100" colspan="3">双语</td>
</tr>
<tr>
    <td class="tg-100" colspan="3">数学</td>
</tr>
<tr>
    <td class="tg-100" colspan="3">科学</td>
</tr>
<tr>
    <td class="tg-100" colspan="3">服务型领导</td>
</tr>
<tr>
  <td class="tg-30">美育领域</td>
	<td class="tg-30">•	书画社<br>
•	华族舞蹈团 <br>
•	华乐团* <br>
•	管乐团**<br>
•	古筝团<br>
•	舞龙舞狮团***<br>
•	弦乐队****

  </td>
	<td class="tg-30">&nbsp;</td>
</tr>
<tr>
  <td class="tg-30">体育领域</td>
	<td class="tg-30">•	艺术体操<br>
•	羽毛球<br>
•	篮球<br>
•	英式女篮<br>
•	垒球
  </td>
	<td class="tg-30">•	乒乓球<br>
•	网球<br>
•	田径<br>
•	排球<br>
•	武术
</td>
</tr>	
</tbody>
</table>

<p><small>*华乐团的申请接受以下乐器：弦乐 (Bowed strings), 阮 (Ruan), 柳琴 (Liuqin), 笙 (Sheng), 唢 (Suona), 笛子 (Dizi), 琵琶 (Pipa), 扬琴 (Yangqin), Cello, Double Bass, Percussion<br>
**管乐团的申请接受以下乐器：Flute/Piccolo, Oboe, Clarinet, Bassoon, Horn, Trumpet, Trombone, Tuba, Euphonium, Saxophone<br>
***狮龙舞狮团的申请接受以下角色：狮头, 狮尾<br>
****弦乐团的申请接受以下乐器：Violin, Viola, Cello, Double Bass</small><br></p>
<p>遴选标准和申请流程将于5月初公布。欲了解更多关于DSA的详情，请访问<a target="_blank" href="https://www.moe.gov.sg/secondary/dsa">教育部网站</a>。</p>

<h4><strong>4. 各才艺领域申请要求</strong></h4> 
<p>中学直接招生（DSA-Sec）申请须通过DSA-Sec网上门户提交。有关申请要求，请参考 <a target="_blank" href="https://www.moe.gov.sg/secondary/dsa">教育部网站</a> 。 </p>
<p>南洋女中在2025年DSA招生中（供2026年中一入学）开放的才艺领域如下：</p>
<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody><tr>
  <th class="th-40">才艺领域</th>
	<th class="th-15">试演/试训</th>
	<th class="th-15">个人陈述</th>	
	<th class="th-15">选拔测试/任务</th>
	<th class="th-15">面试（仅限入围申请者）</th></tr>
<tr>
  <td class="tg-40">双语</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>
<tr>
  <td class="tg-40">数学</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-40">科学</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-40">服务型领导</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>		
<tr>
  <td class="tg-40">美育领域<br>
•	书画社<br>
•	华族舞蹈团 <br>
•	华乐团<br>
•	管乐团<br>
•	古筝团<br>
•	舞龙舞狮团<br>
•	弦乐队
</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>			
<tr>
  <td class="tg-40">体育领域<br>
•	艺术体操<br>
•	羽毛球<br>
•	篮球<br>
•	英式女篮<br>
•	垒球<br>
•	网球<br>
•	田径<br>
•	排球<br>
	•	武术

</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>		
</tbody>
</table>

<h4><strong>5.	选拔标准</strong></h4> 
<ul>
	<li>对特定才艺领域的热忱与才能</li>
	<li>选拔测试/ 任务/ 试演/试训的表现</li>
	<li>面试的的表现</li>
	<li>学术能力（须能胜任一贯制课程）</li>
	<li>品格及领导潜质</li>
</ul>	
<p>符合所有选拔标准并不代表一定会被入围或获得录取机会。</p>
<p>即使申请者在相关领域没有丰富经验，也可以申请。学校将在选拔过程中综合考虑申请者的潜能与表现。</p>

<h4><strong>6. 学费与杂费</strong></h4>
<h5>每月学费（2025学年）</h5>
<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody><tr>
  <th class="th-40">国籍</th>
	<th class="th-15">中一</th>
	<th class="th-15">中二</th>	
	<th class="th-15">中三</th>
	<th class="th-15">中四</th>	
</tr>
<tr>
  <td class="tg-40">新加坡公民
	</td><td class="tg-15">S$300
	</td><td class="tg-15">S$300	
	</td><td class="tg-15">S$340
	</td><td class="tg-15">S$340	
</td></tr>

<tr>
  <td class="tg-40">新加坡永久居民
	</td><td class="tg-15">S$960
	</td><td class="tg-15">S$960	
	</td><td class="tg-15">S$960
	</td><td class="tg-15">S$960	
</td></tr>
<tr>
  <td class="tg-40">亚细安国际学生
	</td><td class="tg-15">S$1,580.50**
	</td><td class="tg-15">S$1,580.50**	
	</td><td class="tg-15">S$1,580.50**
	</td><td class="tg-15">S$1,580.50**	
</td></tr>
<tr>
  <td class="tg-40">非亚细安国际学生
	</td><td class="tg-15">S$2,398.00**
	</td><td class="tg-15">S$2,398.00**	
	</td><td class="tg-15">S$2,398.00**
	</td><td class="tg-15">S$2,398.00**	
</td></tr>
</tbody>
</table>
<p><small>** <em>以上费用已包含现行的消费税（GST）。</em><br>
	<b>备注：</b>以上是我校2025学年的收费计划。如果有任何调整，更新后的学费将在学校网站公布。</small></p>

<h5>杂费</h5>

<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody>
<tr>
<td class="tg-50">全体学生</td>
<td class="tg-50">每年 S$750</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<h5>获颁教育部奖项的学生</h5>
<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody>
<tr>
<td class="tg-50">美术特选课程 Art Elective Programme (AEP) 的学生, 
获颁自主学校教育储蓄奖学金Edusave Scholarships for Independent Schools (ESIS) 的学生
</td>
<td class="tg-50"><b>中一至中四</b><br>
教育部津贴: 每月
S$200</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<h4><strong>7. 经济援助</strong></h4>
<p>本校坚信无论家庭的经济背景，所有的南中学生皆享有平等的学习机会，完整地体验南中生活。低收入家庭的学生可通过经济援助计划，自主学校教育储备蓄奖学金，学校颁发的经济援助金，以及其他善心人士和校外机构赞助的金额，接受南中教育并从而鼓励学生自我进取更卓越的表现。</p>

<h5>提升奖学金</h5>
<p>自2019年起，来自低收入家庭的新加坡公民学生，通过直接收生计划进入自主学校，或获得自主学校教育储蓄奖学金者，可申请提升奖学金（UPLIFT Scholarship）。凡来自家庭总收入不超过S$4,400或家庭人均收入不超过S$1,100的家庭的学生将有资格获得奖学金。在这项计划下，学生每年将获得S$1,000的现金奖励。她们在自主学校学习期间，都可获得奖学金，但学生必须符合奖学金常年更新的准则。</p>
<h5>自主学校教育储蓄奖学金</h5>
<p><strong>申请准则</strong></p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>学生须是新加坡公民</li>
<li>符合每月家庭总收入或人均收入</li>
</ul>
<p><strong>收入准则</strong></p>
<p>收入准则和享有的优待显示在以下的表格内：</p>

<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody>
<tr>
<th class="th-30">收入准则</th>
<th class="th-30">自主学校教育储备奖学金</th>
<th class="th-40">享有的优待</th>
</tr>
<tr>
<td class="tg-30">每月总收入≤ S$3,000;<br>或人均收入 ≤ S$750
</td>
<td class="tg-30">第一层次津贴<br>~ 100% 津贴
</td>
<td class="tg-40">学生不必缴付每月的学费和杂费。<br><br>她们也将获得：<br>
•	免费课本和校服 <br>
•	全津贴的国家考试费<br>
•	交通津贴（只限乘搭公共交通的学生） <br>
•	餐食津贴
</td>
</tr>
<tr>
<td class="tg-30">总收入介于S$3,001 至 S$4,400; <br>或人均收入介于S$751 至 S$1,100
	</td>
<td class="tg-30">第二层次津贴<br>～学生缴付的费用与政府和自治学校学生相同。
</td>
<td class="tg-40">学生不必缴付每月的学费和杂费。</td>
</tr>
<tr>
<td class="tg-30">总收入介于S$4,401 至 S$7,500;<br>或人均收入介于S$1,101 至 S$1,875。
</td>
<td class="tg-30">第三层次津贴<br>～学生缴付相比政府和自治学校学生的1.5倍费用。
</td>
<td class="tg-40">学生将缴付每月S$37.50。<br>教育部将津贴其余的学费和杂费。
</td>
</tr>
<tr>
<td class="tg-30">总收入介于S$7,501 至 S$10,000; <br>或人均收入介于S$1,876 至 S$2,500。</td>
<td class="tg-30">第四层次津贴<br>~ 学生享有33% 学费和杂费津贴。
</td>
<td class="tg-40">低年级学生将缴付每月S$209.38。<br>高年级学生学生将缴付每月S$242.87。<br><br>
教育部将津贴其余33%学费和杂费。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<h5>学校经济援助计划</h5>
<p>无法符合教育部自主学校奖学金申请准则的学生，或颁获教育部自主学校储备奖学金的学生但想申请其它费用的经济援助，可申请南洋女子中学校的经济援助计划。该申请表格可在2023年12月在学校的会计部办公室索取。</p>

<h4><strong>8. 常见问题</strong></h4>
<p><strong>1. &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2025年中一学生的入学截分点是多少？
</strong>
<br>
2025年中一入学截分点为AL 6（M）。</p>
<p><strong>2.&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2026年将收多少中一学生？</strong>
<br>
预计390名。</p>
<p><strong>3. &nbsp;&nbsp;&nbsp; 什么是南中-华中综合课程(IP)？</strong>
<br>
南中与华中合作开展为期六年的综合课程。综合课程是一个为期六年的课程，为学生提供必要的知识和技能，直接进入A水准课程。通过直接收生计划成功分配到南中的学生，必须承诺于南中完成中一至中四的课程，并于华中完成高一及高二课程。</p>
<p><strong>4.&nbsp;&nbsp;&nbsp; 学校是否提供美术特选课程（AEP）和音乐特选课程（MEP）？</strong>
<br>南中提供美术特选课程。这是一个为期四年的计划，该计划下的学生享有费用补贴，因为美术特选课程是教育部推出的计划。<br><br>
虽然南中不是音乐特选课程中心，但我们提供四年的高级音乐课程，该课程是以音乐特选课程为蓝本。但是，我们的高级音乐课程学生除非获得自主学校教育储蓄奖学金，否则不能享有费用津贴。
</p>
<p><strong>5.&nbsp;&nbsp;&nbsp;通过直接收生计划（双语、数学、科学、创新或服务型领导才能）报读的学生将获得什么学习体验？ </strong></p>
<p><strong>直接收生计划 – 双语</strong>
<br>为了培养直接收生计划（双语）的学生成为精通双语和双文化，学校提供课室以外的学习计划。学生将有机会参与司仪以及辩论训练、创作班、编辑训练以及翻译工作坊。学生将利用其中一项学习计划发挥自我的语言和文学技能。她们将有机会通过这些平台提升沟通能力。<br><br>
通过直接收生计划 （双语）录取的南中学生必须在中三和中四的时候修读华文文学。除此之外，她们将受鼓励参与这些特别计划：中二文学指导计划、高年级人文课程、高年级双文化课程以及华文语文特选课程。学生将凭着自己的所长受入选这些特别计划。
</p>
<p><strong>直接收生计划 – 数学</strong>
<br>数学才能发展计划提供学生一种振奋人心的学习体验。学生将发挥自我的热忱， 促进解决问题的能力与通过一套四年制的奥林匹克全面训练计划来深化她们的学习。她们也有机会参与本地和国际数学比赛。学生在高年级也须参与不同的研究计划，包括：数学研究计划或大数据计划，让她们探索不同数学探究式学习领域。这些研究计划深化她们的知识并巩固她们的批判性思维。她们也受鼓励申请修读斯坦福大学在线中学部开办的高级数学课程，让她们上微积分和三角学的入门课。
</p>
<p><strong>直接收生计划 – 科学</strong>
<br>通过直接收生计划 （科学）录取的南中学生除了核心课程之外，将有各种机会磨练她们的研究技巧，丰富她们不同科学领域的学习。她们将有机会请教外部机构和高等学府的专家们。低年级的学生将参与至少一项研究和创新计划，比如：绿光波环保比赛和创新计划。 高年级的学生将受予不同的平台磨练她们的探索技能。 她们须修读一门高级科学课程来挑战自我，从中掌握阅读科学论文和进行个人的学习任务。她们也受鼓励参与不同科学比赛和指导计划。其中，她们能在研究所内短期实习，例如：国防科技局(DSTA)、国防科技研究所(DSO), 来深化她们的研究技能。 </p>

<p><strong>直接收生计划 – 服务型领导才能</strong>
<br>直接收生计划（服务型领导才能）旨在培养具有服务精神和使命感的领袖人才。四年的领导才能培养计划为学生提供各种培训机会，以培养她们的 21 世纪技能与领袖品质。学生在低年级通过领袖培训探索与发现自己的领袖潜能，在高年级则通过导师计划与学校社区服务学习继续发展其领袖才能。</p>

<p><strong>6.&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我应该与谁联系以获取更多信息和进一步查询？</strong>
<br>有关直接收生计划事宜，请电邮至 <a href="mailto:nygh_dsa@nygh.edu.sg" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank">nygh_dsa@nygh.edu.sg</a>。该电子邮件地址将于2025年9月15日后停止运作。</p>
<p></p>