---
title: 2026年直接收生计划（DSA）
permalink: /2026-dsa/
date: 2026-04-20
layout: post
description: ""
image: ""
variant: markdown
---
<style type="text/css">
.tb  {border-collapse:collapse;border-spacing:0;}
.tb th{ background-color:#00558D; color:#FFF !important; text-align:left; vertical-align:top; font-size:15px; vertical-align: middle; }
.tb .th-6{width:6%;}
.tb .th-10{width:10%;}
.tb .th-15{width:15%;}
.tb .th-25{width:25%;}	
.tb .th-30{width:30%;}	
.tb .th-40{width:40%;}		
.tb .th-50{width:50%;}
.tb .th-60{width:60%;}
.tb .th-64{width:64%;}
.tb .th-70{width:70%;}
.tb .th-100{width:100%;}	
.tb td{ font-family:Arial, sans-serif; overflow:hidden; padding:10px 5px; word-break:normal; background-color:#FFF;color:#3c4764;text-align:left;vertical-align:middle !important; border-bottom:1px solid #00558D !important; font-size:15px !important;}	
.tb .tg-6{width:6%;}		
.tb .tg-10{width:10%;}	
.tb .tg-15{width:15%;}
.tb .tg-25{width:25%;}		
.tb .tg-30{width:30%;}	
.tb .tg-40{width:40%;}		
.tb .tg-50{width:50%;}	
.tb .tg-60{width:60%;}	
.tb .tg-64{width:64%;}	
.tb .tg-70{width:70%;}	
.tb .tg-100{width:100%;}		
</style>

<h4><strong>1. 简介</strong></h4>
<p>直接收生计划于2004年推出，旨在让学生有机会凭借在小六离校考试以外所展现的多元学术与非学术成就与才华，申请进入南洋女中。</p>
<p>小六学生如欲凭借个人成就与才华申请入读南洋女子中学校，可考虑通过直接收生计划提交申请。若未通过该计划录取，学生则须参加中一学校分配计划，并依据小六离校考试成绩决定入学资格。</p>
<p>凡通过直接收生计划成功获得南洋女中分配名额的学生，学校已为其保留学额，因此不得再参加中一分配计划以选择其他中学。此外，小六离校考试成绩公布后，学生亦不得申请转校。南洋女中与华侨中学合作开办为期六年的直通车课程。入选学生须履行承诺，在中一至中四阶段于南洋女中就读，并于高一至高二阶段升读华侨中学（高中部）。</p>
<p><strong>直接收生计划- 课程辅助活动类（DSA-CCA）：</strong>通过此渠道入学的学生，须承诺在中一至中四阶段持续参与其被录取的课程辅助活动。如学生对其他课程辅助活动产生兴趣，可于高一至高二阶段选择加入。</p>
<p><strong>直接收生计划- 双语或服务型领导才能类（DSA-Bilingual/ Service Leadership）：</strong>通过此渠道入学的学生，须承诺在中一至中四阶段积极参与相关领域的项目，并以参与该领域活动为优先。</p>
<p><strong>我们鼓励家长和孩子一起，根据孩子的兴趣与优势，慎重选择最合适的学校。在考虑南洋女中时，请同时了解学校的学术与非学术要求，以及学校为发展孩子特长所提供的各类项目。 </strong></p>

<h4><strong>2. 重要日期</strong></h4> 
<table style="width: 100%" class="tb">  
<tbody>
	<tr>
  <th class="th-6">编号</th>
	<th class="th-64">说明</th>
	<th class="th-30">日期</th>	
</tr>
<tr>
  <td class="tg-6">1	</td>
	<td class="tg-64">中学直接招生（DSA-Sec）申请须通过DSA-Sec Portal网上平台提交。申请不收取费用，开放申请时间为2026年5月6日(上午11时)至2026年6月2日（下午4时30分）。
<br><br>欲了解更多详情，请浏览 <a target="_blank" href="https://www.moe.gov.sg/secondary/dsa">教育部网站</a>。</td>
	<td class="tg-30">2026年5月6日11:00 至 2026年6月2日16:30</td>
</tr>
<tr>
  <td class="tg-6">2	</td>
	<td class="tg-64">本校将为申请美育与体育相关才艺领域的入选学生安排试演/ 试训。 <br><br> 
	*试演/ 试训的具体日期将于6月初公布于学校网站。</td>
	<td class="tg-30">2026年7月10日至2026年7月31日</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-6">3	</td>
	<td class="tg-64">本校将为申请双语才能领域的入选学生安排选拔测试。</td>
	<td class="tg-30">2026年7月10日</td>
</tr>		
<tr>
  <td class="tg-6">4	</td>
	<td class="tg-64">凡申请服务领导才能领域并通过初选的学生，均须提交个人陈述。有关个人陈述的具体要求及提交方式，将于提交截止日期前至少一周通知学生。</td>
	<td class="tg-30">2026年7月15日</td>
</tr>			
<tr>
  <td class="tg-6">&nbsp;</td>
	<td class="tg-64"><i>~~~学校将在2026年7月10日之前，通知入选直接收生计划遴选的学生之家长或监护人。~~~ </i></td>
	<td class="tg-30">&nbsp;</td>
</tr>		
<tr>
  <td class="tg-6">6	</td>
	<td class="tg-64">本校将为通过首轮试演/ 试训/ 测试 /个人陈述选拔的学生安排面试。</td>
	<td class="tg-30">2026年8月1日及2026年8月8日</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-6">7	</td>
	<td class="tg-64">所有申请者将收到选拔结果通知。</td>
	<td class="tg-30">2026年8月17日至2026年8月28日期间</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-6">8	</td>
	<td class="tg-64">获得至少一项直接收生计划录取通知的学生，可填报最多三所学校作为志愿。学生可通过教育部网上系统提交志愿，或以纸本形式交回所属小学。</td>
	<td class="tg-30">2026年10月19日09:00 至 2026年10月23日16:30</td>
</tr>	
<tr>
  <td class="tg-6">9	</td>
	<td class="tg-64">DSA最终录取结果将与小六会考（PSLE）成绩一并发布。 </td>
	<td class="tg-30">2026年11月下旬</td>
</tr>		
</tbody>
</table>

<h4><strong>3. 才能领域</strong></h4>
<p>2026年直接收生计划包括以下才艺领域：</p>

<table style="width: 100%" class="tb">  
<tbody>
<tr>
  <th class="th-100" colspan="3">才能领域</th>
</tr>
<tr>
    <td class="tg-100" colspan="3">双语</td>
</tr>
<tr>
    <td class="tg-100" colspan="3">服务型领导</td>
</tr>
<tr>
  <td class="tg-30">美育</td>
	<td class="tg-30">
•	书画社<br>
•	华族舞蹈团 <br>
•	华乐团* <br>
•	管乐团**<br>
•	古筝团<br>
•	舞龙舞狮团***<br>
•	弦乐队****

  </td>
	<td class="tg-30">&nbsp;</td>
</tr>
<tr>
  <td class="tg-30">体育</td>
	<td class="tg-30">
•	羽毛球<br>
•	篮球<br>
•	英式女篮<br>
•	垒球<br>
•	乒乓球		
  </td>
	<td class="tg-30">
•	网球<br>
•	田径<br>
•	排球<br>
•	武术
</td>
</tr>	
</tbody>
</table>

<p><small>*华乐团的申请接受以下乐器：弦乐 (Bowed strings), 阮 (Ruan), 柳琴 (Liuqin), 笙 (Sheng), 唢 (Suona), 笛子 (Dizi), 琵琶 (Pipa), 扬琴 (Yangqin), 大提琴（Cello）, 低音提琴（Double Bass）, 打击乐（Percussion）<br>
**管乐团的申请接受以下乐器：长笛 / 短笛（Flute/ Piccolo）, 双簧管（Oboe）， 单簧管（Clarinet）, 巴松管（Bassoon）, 圆号（Horn）, 小号（Trumpet）, 长号（Trombone）,大号（ Tuba）, 上低音号（Euphonium）萨克斯管 （Saxophone）<br>
***狮龙舞狮团的申请接受以下角色：狮头, 狮尾<br>
****弦乐团的申请接受以下乐器：小提琴（Violin）, 中提琴（Viola）, 大提琴（Cello）,低音提琴（ Double Bass）</small><br></p>
<p>遴选标准和申请流程将于5月初公布。欲了解更多关于DSA的详情，请浏览<a target="_blank" href="https://www.moe.gov.sg/secondary/dsa">教育部网站</a>。</p>

<h4><strong>4. 各才艺领域申请要求</strong></h4> 
<p>中学直接招生（DSA-Sec）申请须通过DSA-Sec Portal线上平台提交。有关申请要求，请浏览 <a target="_blank" href="https://www.moe.gov.sg/secondary/dsa">教育部网站</a> 。 </p>
<p>南洋女中在2026年直接收生计划中（供2027年中一入学）所提供的才艺领域如下：</p>
<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody><tr>
  <th class="th-40">才艺领域</th>
	<th class="th-15">试演/试训</th>
	<th class="th-15">个人陈述</th>	
	<th class="th-15">选拔测试/任务</th>
	<th class="th-15">面试（仅限入围申请者）</th></tr>
<tr>
  <td class="tg-40">双语</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>
<tr>
  <td class="tg-40">服务型领导</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>		
<tr>
  <td class="tg-40">美育<br>
•	书画社<br>
•	华族舞蹈团 <br>
•	华乐团<br>
•	管乐团<br>
•	古筝团<br>
•	舞龙舞狮团<br>
•	弦乐队
</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>			
<tr>
  <td class="tg-40">体育<br>
•	羽毛球<br>
•	篮球<br>
•	英式女篮<br>
•	垒球<br>
• 乒乓球<br>
•	网球<br>
•	田径<br>
•	排球<br>
•	武术

</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">-</td>
	<td class="tg-15">需要</td>
</tr>		
</tbody>
</table>

<h4><strong>5.	选拔标准</strong></h4> 
<ul>
	<li>对特定才艺领域的热忱与才能</li>
	<li>选拔测试/ 任务/ 试演/试训的表现</li>
	<li>面试的的表现</li>
	<li>学术能力（能够应付直通车课程〔IP课程〕的学习要求）</li>
	<li>品格及领导潜能</li>
</ul>	
<p>符合以上所有条件并不保证学生一定会入选或获得录取。</p>
<p>没有相关经验的申请者也可以提出申请。学校将在选拔过程中综合考虑申请者的潜能与表现。</p>

<h4><strong>6. 学费与杂费</strong></h4>
<h5>每月学费（2026学年）</h5>
<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody><tr>
  <th class="th-40">国籍</th>
	<th class="th-15">中一</th>
	<th class="th-15">中二</th>	
	<th class="th-15">中三</th>
	<th class="th-15">中四</th>	
</tr>
<tr>
  <td class="tg-40">新加坡公民
	</td><td class="tg-15">S$300
	</td><td class="tg-15">S$300	
	</td><td class="tg-15">S$340
	</td><td class="tg-15">S$340	
</td></tr>

<tr>
  <td class="tg-40">新加坡永久居民
	</td><td class="tg-15">S$960
	</td><td class="tg-15">S$960	
	</td><td class="tg-15">S$960
	</td><td class="tg-15">S$960	
</td></tr>
<tr>
  <td class="tg-40">亚细安国际学生
	</td><td class="tg-15">S$1,580.50**
	</td><td class="tg-15">S$1,580.50**	
	</td><td class="tg-15">S$1,580.50**
	</td><td class="tg-15">S$1,580.50**	
</td></tr>
<tr>
  <td class="tg-40">非亚细安国际学生
	</td><td class="tg-15">S$2,398.00**
	</td><td class="tg-15">S$2,398.00**	
	</td><td class="tg-15">S$2,398.00**
	</td><td class="tg-15">S$2,398.00**	
</td></tr>
</tbody>
</table>
<p><small>** <em>以上费用已包含现行的消费税（GST）。</em><br>
	<b>备注：</b>以上是我校2026学年的收费计划。如果有任何调整，更新后的学费将在学校网站公布。</small></p>

<h5>杂费</h5>

<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody>
<tr>
<td class="tg-50">所有学生</td>
<td class="tg-50">每年 S$750</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<h5>获颁教育部奖项的学生</h5>
<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody>
<tr>
<td class="tg-50">美术特选课程 Art Elective Programme (AEP) 的学生, 
获颁自主学校教育储蓄奖学金Edusave Scholarships for Independent Schools (ESIS) 的学生
</td>
<td class="tg-50"><b>中一至中四</b><br>
教育部津贴: 每月
S$200</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<h4><strong>7. 经济援助</strong></h4>
<p>本校坚信无论家庭的经济背景，所有的南中学生皆享有平等的学习机会，完整地体验南中生活。低收入家庭的学生可通过经济援助计划，自主学校教育储备蓄奖学金，学校颁发的经济援助金，以及其他善心人士和校外机构赞助的金额，接受南中教育并激励她们追求更卓越的成就。</p>

<h5>提升奖学金</h5>
<p>自2019年起，来自低收入家庭的新加坡公民学生，通过直接收生计划进入自主学校，或获得自主学校教育储蓄奖学金者，可申请提升奖学金（UPLIFT Scholarship）。凡来自家庭总收入不超过4,400元或家庭人均收入不超过1,100元的家庭的学生将有资格获得奖学金。在这项计划下，学生每年将获得1,000元的现金奖励。她们在自主学校学习期间，都可获得奖学金，但学生必须符合奖学金常年更新的准则。</p>
<h5>自主学校教育储蓄奖学金</h5>
<p><strong>申请准则</strong></p>
<ul data-tight="true" class="tight">
<li>学生须是新加坡公民</li>
<li>符合每月家庭总收入或人均收入</li>
</ul>
<p><strong>收入标准与资助项目</strong></p>
<p>相关的收入标准及所提供的资助如下表所示：</p>

<table style="width: 100%" class="tb">
<tbody>
<tr>
<th class="th-30">收入准则</th>
<th class="th-30">自主学校教育储备奖学金</th>
<th class="th-40">享有的优待</th>
</tr>
<tr>
<td class="tg-30">每月总收入≤ S$3,000;<br>或人均收入 ≤ S$750
</td>
<td class="tg-30">第一层次津贴<br>~ 100% 津贴
</td>
<td class="tg-40">学生不必缴付每月的学费和杂费。<br><br>她们也将获得：<br>
•	免费课本和校服 <br>
•	全津贴的国家考试费<br>
•	交通津贴（只限乘搭公共交通的学生） <br>
•	餐食津贴
</td>
</tr>
<tr>
<td class="tg-30">总收入介于S$3,001 至 S$4,400; <br>或人均收入介于S$751 至 S$1,100
	</td>
<td class="tg-30">第二层次津贴<br>～学生缴付的费用与政府和自治学校学生相同。
</td>
<td class="tg-40">学生不必缴付每月的学费和杂费。</td>
</tr>
<tr>
<td class="tg-30">总收入介于S$4,401 至 S$7,500;<br>或人均收入介于S$1,101 至 S$1,875。
</td>
<td class="tg-30">第三层次津贴<br>～学生缴付相比政府和自治学校学生的1.5倍费用。
</td>
<td class="tg-40">学生将缴付每月S$37.50。<br>教育部将津贴其余的学费和杂费。
</td>
</tr>
<tr>
<td class="tg-30">总收入介于S$7,501 至 S$10,000; <br>或人均收入介于S$1,876 至 S$2,500。</td>
<td class="tg-30">第四层次津贴<br>~ 学生享有33% 学费和杂费津贴。
</td>
<td class="tg-40">低年级学生将缴付每月S$209.38。<br>高年级学生学生将缴付每月S$242.87。<br><br>
教育部将津贴其余33%学费和杂费。
</td>
</tr>
</tbody>
</table>

<h5>学校经济援助计划</h5>
<p>未符合教育部自主学校助学金（MOE ISB）申请资格的学生，或已获教育部自主学校储备奖学金MOE ISB但希望申请其他费用经济援助的学生，均可通过南洋女中助学金计划（NYGH FAS）申请相关援助。</p>
<p>上述申请表格自2026年12月起将在学校网站发布。</p>

<h4><strong>8. 常见问题</strong></h4>
<p><strong>1. &nbsp;&nbsp;&nbsp; 2025年中一学生的入学截分点是多少？
</strong>
<br>
2026年中一入学截分点为AL 6（M）。</p>
<p><strong>2.&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2026年将收多少中一学生？</strong>
<br>
预计390名。</p>
<p><strong>3. &nbsp;&nbsp;&nbsp; 什么是南中-华中综合课程(IP)？</strong>
<br>
南洋女中与华侨中学合作开设为期六年的综合课程，旨在为学生奠定必要的知识与技能基础，使其能够直接升读A水准课程。凡通过直接收生计划成功获得南中学额的学生，须承诺在南中完成中一至中四阶段的学习，并在华侨中学完成高一及高二阶段的学习。</p>
<p><strong>4.&nbsp;&nbsp;&nbsp; 学校是否提供美术特选课程（AEP）和音乐特选课程（MEP）？</strong>
<br>美术特学课程是教育部于南中开办的课程，修读学生可享有学费津贴。<br><br>
本校虽非音乐特选课程（MEP）中心，但设有为期四年的校本高级音乐课程（HMP），该课程系以MEP为蓝本设计。需特别说明，修读HMP的学生，除获得自主学校教育储蓄奖学金者外，不享有学费津贴。

</p>
<p><strong>5.&nbsp;&nbsp;&nbsp;通过直接收生计划（双语、服务型领导才能）入学的学生将有哪些学习体验 </strong></p>
<p><strong>直接收生计划 – 双语</strong>
<br>为培养学生成为具备双语与双文化素养的人才，学校提供课堂以外的延伸课程。低年级阶段，学生将每两周参加一次NY Enrich课程，以提升沟通能力，并加深对文化与文学的理解与鉴赏。升上高年级（中三中四），DSA（双语）学生必须修读华文文学，并参与华文特选课程（Chinese Language Elective Programme，简称CLEP）。 她们可选择以教育部奖学金生或非奖学金生身份参与该课程。对于兴趣广泛的学生，也可另外选择修读人文课程（HP）或双文化课程（BSP），学校将根据学生的兴趣与能力进行遴选。
</p>

<p><strong>直接收生计划 – 服务型领导才能</strong>
<br>服务领导才能直接收生计划以培养服务型领导者为宗旨。参与学生将沉浸于多元而真实的学习情境中，以发展21世纪核心素养与领导能力。课程内容涵盖领导力核心理念，并提供学生与志同道合的同侪协作的机会，共同识别社区需求、设计切实可行的解决方案。此外，学校亦将安排导师指导，以持续发展学生的领导潜能。</p>

<p><strong>6.&nbsp;&nbsp;&nbsp; 如需更多资讯或有进一步询问，应联系谁</strong>
<br>有关直接收生计划事宜，请电邮至 <a href="mailto:nygh_dsa@nygh.edu.sg" rel="noopener noreferrer nofollow" target="_blank">nygh_dsa@nygh.edu.sg</a>。该邮箱将于2026年9月15日至2027年3月31日期间暂停服务。</p>
<p></p>